2. Общие сведения
Данный раздел руководства содержит:


Информацию о входе в систему;

Описание пользовательского интерфейса;

Работу с диалоговыми окнами;

Работу с таблицами;

Добавление записей в систему.



2.1 Вход в систему

Вход в систему осуществляется путем ввода данных логина и пароля. После нажатия кнопки [Вход] открывается начальная страница.



2.2 Пользовательский интерфейс

АСР Platex® имеет удобный пользовательский веб-интерфейс для работы администраторов, операторов и других пользователей системы.
Отображение элементов системы может отличаться в зависимости от роли пользователя.



2.3 Диалоговые окна

Диалоговое окно — это временное окно, создаваемое приложением (сайтом) для получения вводимых пользователем данных. Приложение (сайт) обычно использует диалоговые окна, чтобы запросить у пользователя дополнительные сведения о пунктах меню. Диалоговое окно обычно содержит один или несколько элементов управления (дочерних окон), с которыми пользователь вводит текст, выбирает параметры или направляет действие.


Примечание 
Это определение процитировано из справочной системы Windows, в которой также описаны основные сведения о диалоговых окнах, их использование, функции и другие параметры.


В веб-интерфейсе АСР Platex® используются модальные диалоговые окна.
Модальным диалоговым окном называется окно, которое запрещает доступ к работе с остальной частью приложения.
В диалоговых окнах АСР Platex® используются кнопки [Сохранить], [Отменить], [Добавить], [Применить].
[Сохранить] - подтверждение согласия на внесенные изменения (если изменений не было, то кнопка [Отменить] используется как закрытие диалогового окна);
[Отменить] - несогласие с внесенными изменениями (если изменений не было, то кнопка [Отменить] используется как закрытие диалогового окна);


[Добавить] - появление дополнительного диалогового окна для добавления сведений в основное диалоговое окно.


[Применить] - подтверждение согласия на внесенные изменения (если изменений не было, то кнопка [Применить] используется для сохранения внесенных изменений, но при этом диалоговое окно не закрывается).



2.4 Работа с таблицами

Таблицы - это основной способ отображения данных в АСР Platex®.


В одной части экрана может отображаться несколько таблиц, взаимосвязанных друг с другом. Такой вид отображения таблиц называется Master-Detail.
То есть, одной записи из Master- источника данных соответствует некоторое количество значений из Detail-источника данных. Другими словами, Detail-данные являются дочерними по отношению к Master-данным.


Также в рамках одной таблицы между записями может существовать связь, которая образует иерархию.



2.4.1 Панель инструментов

Над таблицами располагается панель инструментов для работы с табличными данными.


Пользователь может совершать действия над табличным представлением, которые не меняют данные АСР Platex®, а помогают настроить внешний вид таблицы, быстро найти нужную запись, выгрузить или распечатать таблицу.  Панель инструментов подразумевает собой общие действия для работы над таблицей. Кнопки в панели инструментов могут отличаться в зависимости от действий, которые можно сделать с таблицей.
Ниже приведены описания кнопок из которых может состоять панель инструментов.
 - создание записи;
 - отображение количества записей на странице;
 - отображение выбранных столбцов в таблице (для выбора всех столбцов необходимо выбрать «Все»)
 - группировка записей в таблице по столбцам;
 - экспорт в форматы HTML, PDF, CSV, JSON;
 - обновление таблицы;
 - сброс всех примененных фильтров и приведение таблицы к статусу «по умолчанию»;
 - итого/вычисление суммы по рассчитываемому столбцу;
 - просмотр диаграмм;
 - отображение иерархии в записях таблицы;
 - отчет по параметрам.


2.4.2 Работа с записями таблицы

Напротив каждой записи, в колонке Действия, располагаются кнопки для работы с данной записью.


Пользователь может совершать различные действия над записями. Например: добавить запись в таблицу, редактировать запись, удалить запись. Кнопки в колонке Действия могут отличаться в зависимости от логики, которая  реализована для работы с конкретными таблицами.


Примечание


Редактирование записи осуществляется двумя способами:
>- Нажатием на кнопку ***Редактировать*** напротив соответствующей записи;
>- Двойным щелчком левой кнопки мыши по соответствующей записи.

Кроме того, в системе АСР Platex® существуют таблицы, в которых могут  присутствовать дополнительные специфические действия для работы с записями. А также, таблицы, в которых нельзя совершать стандартные действия над записями, такие как: открыть запись на редактирование, удалить запись из таблицы и т.д. Рассмотрим на примере таблицы Задания.


Доступными действиями в таблице Задания являются запуск/остановка периодического задания и просмотр протокола. Описание работы с таблицей  Задания во вкладке Задания
Ниже приведены описания кнопок, которые могут использоваться для работы с записями таблицы.
 - редактирование записи;
 - удаление записи;
 - просмотр/выгрузка/печать информации о договоре/контактах договора;
 - переход к записи в таблице;
 - переход к родительской записи;
 - остановка задания;
 - запуск задания;
 - переход к протоколу;
 - просмотр файлов CDR по выбранному источнику;
 - загрузка и просмотр документа перед печатью;
- открытие родительской таблицы в диалоговом окне и возможность выбора значения из родительской таблицы.


2.4.2.1 Группировка записей таблицы

Для группировки записей таблицы по столбцам необходимо навести курсор на кнопку  и выбрать столбец, по которому нужна группировка. 
В примере произведена группировка по столбцу Линия А.



2.4.3 Работа со столбцами

Достаточно часто, возникает необходимость в изменении расположения столбцов в таблице. Это можно сделать таким способом:
нажмите левой кнопкой мыши в шапке таблицы на нужный столбец и, удерживая левую кнопку мыши, перетягивайте столбец в нужное место.


Для сортировки таблицы по конкретному столбцу нажмите на название нужного столбца.



2.4.3.1 Итоги по столбцам

В некоторых таблицах можно произвести расчеты по сумме, среднему значению, минимальному значению и т.д. При нажатии на кнопку   внизу таблицы появляется строка, где можно произвести необходимые расчеты.



2.4.4 Диаграммы

Кнопка  отображается только в тех таблицах, где можно построить диаграммы. Диаграммы строятся по первому столбцу таблицы (ось X).
В системе 3 вида диаграмм: столбчатая, линейная, круговая. В любой из видов диаграмм, путем вычеркивания ненужных данных, можно выбрать в каких единицах она будет построена (данные каких столбцов не будут отображаться). Приведено на примере столбчатой диаграммы.
Столбчатая диаграмма:





Линейная диаграмма:


Круговая диаграмма:



2.5 Создание записей

2.5.1 Создание новой записи

Для добавления записи в таблицу нажмите . В диалоговом окне заполните информацию.
При создании большей части таблиц заполняются похожие данные. Рассмотрим на примере создания абонента. Во вкладке Основные заполняются статус, роль, код, полное наименование, примечание, e-mail, телефон.


Напротив Статуса и Роли располагается кнопка Кнопка  . Она обозначает переход к родительской таблице. После перехода к родительской таблице введенные данные о созданной записи не сохраняются.


При нажатии на кнопку  появляется возможность выбора значения из родительской таблицы, при этом, родительская таблица открывается в диалоговом окне.


Во вкладке Адреса есть возможность заполнить адрес абонента.


Адрес заполняется любым из 3 способов: структурированным, произвольным или ФИАС. Во вкладке ФИАС есть возможность поиска адреса по вводимым в строку данным.


Кнопка  обозначает выбор даты/периода действия из календаря.


После заполнения информации об адресе он отобразится во вкладке Адреса. Адрес также можно Редактировать и Удалить.


Во вкладке Атрибуты заполняются параметры пользователя.
Кнопка  позволяет создать копию строки, в которой кнопка располагается (без переноса данных из копируемой строки).
Кнопка  раскрывает дополнительное поле периода действия.


Во вкладке Классификаторы отображаются параметры, по которым можно классифицировать записи той или иной таблицы. Параметры классификатора могут отличаться в зависимости от сущности. Классификатор задается уже после создания сущности (при создании классификаторы не отображаются).


При создании записи вкладка Протокол пустая, так как никаких изменений в еще не созданной записи быть не может.
Рассмотрим вкладку Протокол на примере уже созданной ранее записи.
В Сводке отображается информация о дате создания, создателе, дате изменения, редакторе и тд.


В Истории можно посмотреть какой пользователь отредактировал запись, когда произошли изменения и какие значения были изменены.



2.5.2 Создание учетной записи

Создание учетной записи осуществляется во вкладке Служебное\Безопасность\Сотрудники (пользователи). Если сотрудник не был создан ранее, то необходимо сначала создать сотрудника, а после этого создать учетную запись.
Для создания учетной записи нажмите  во вкладке Учетные записи.


После этого заполните поля во вкладках Основные, Логин.


После сохранения у сотрудника (пользователя) появляется информация об его учетной записи, которую можно отредактировать и удалить.


Пароль создается после сохранения учетной записи в окне редактирования учетной записи во вкладке Пароль.
