#1.Введение
АСРPlatex®–универсальнаябиллинговаясистема,обеспечивающаяединоеуправлениевсемипользователямииуслугами,независимооткатегорииуслуг,способаихпредставления,категорииабонентов,методовоплаты.
АСРPlatex®имеетсертификатсоответствиясогласнотребованиямМининформсвязидляприменениянасетяхоператоровсвязи,емкостьюдо2,5млн.абонентов,какбиллинговаясистемавысшегофункциональногоуровня.
-Совместимаспродуктамикомпании1С;
-Интегрируетсясразличнымиплатежнымисистемами;
-Соответствуетвсемтребованиямгосударственныхрегулирующихорганов.
АСРPlatex®построенанабазеСУБДPostgreSQL.
ПреимуществаPostgreSQL:
-поддержкаБДнеограниченногоразмера;
-мощныеи надёжныемеханизмытранзакцийи репликации;
-расширяемаясистемавстроенныхязыковпрограммированияиподдержказагрузки C-совместимых модулей;
-наследование;
-легкаярасширяемость.

##1.1Схематиповогобизнес-процесса



Сотрудникибиллинговогоотделавводятпараметрытарификациичерезклиентскийинтерфейс.
Абонентскийотделвводитинформациюобабонентах,договорахиуслугахчерезклиентскийинтерфейс.
ПрисовершениизвонкаабонентомАТСформируетфайлысданнымиCDR(CallDurationRecords),которыезагружаютсявбиллинг.Далеезвонкитарифицируются.Впроцессетарификациипроисходитначислениенаоперационныесчетауслуг,послечеговыставляютсяплатежныедокументы(биллинговыесчета)иотправляютсяклиентам.

##1.2АрхитектураАСРPlatex®



Преимущества:
1.АрхитектураАСРPlatex®позволяетработатькакпотехнологии«клиент-сервер»,такипотрехуровневойтехнологии-взависимостиоттребованийкпользовательскомуинтерфейсу;
2.РазличныеAPIмеждукомпонентамиАСРPlatex®обеспечиваютвзаимодействиеструктурныхзвеньев,чтоупрощаетработусвеб-интерфейсом,позволяянеобращатьсякразработчикамприрешениизадачпоинтеграциисдругимипрограммнымисистемами;
3.ВысокаяпроизводительностьАСРPlatex®обеспечиваетсяиспользованиемпередовыхтехнологийСУБДPostgreSQLиоптимальнойархитектурырешения;
4.Отказоустойчивость.ДляповышенияотказоустойчивостииспользуетсярезервныйсерверАСРPlatex®;
5.Открытостьсистемы.РазвитоеAPIобеспечиваетпростуюинтеграциюссистемамидругихпроизводителей:1С,платежныесистемыит.д.;
6.Самостоятельноеформированиеотчетныхформихарактеристик.
Функциональныевозможности:
1.ПодсистемасбораПТД;
2.Формированиесчетовабонентам;
3.Идентификацияабонента;
4.Идентификацияуслуг;
5.Формированиеаналитическойистатистическойотчетности;
6.Абонентскийучет;
7.Межоператорскиерасчеты;
8.Администрированиесистемы;
9.Тарификацияирасчетплатежей,скидокпоразличнымуслугамсвязи.