3. Руководство пользователя
Данный раздел руководства содержит:


Описание вкладки «Бизнес»;

Описание вкладки «Клиенты»;

Описание вкладки «Оборудование»;

Описание вкладки «Документы»;

Описание вкладки «Отчеты»;

Описание вкладки «Справочники»;

Работу с профилем пользователя;

Работу с навигатором по Объектам системы.



3.1 Вкладка «Бизнес»

3.1.1 Банки

Банки заводятся в системе как отдельная сущность. По каждому банку можно посмотреть информацию по Лицевым счетам, Сотрудникам компании в должности и Файлам компании.

 
Сотрудники компаний в должности - это персонал банка (контактные лица/подписанты документов - бухгалтер, директор, менеджер и т.д.).
Реквизиты банков отображаются в счетах у клиентов.

 
В Файлы компаний можно добавлять любые документы, связанные с  конкретным банком (.pdf, .txt, .doc, .png, .jpeg и т.д.).



3.1.2 Продавцы

В АСР под Продавцами подразумеваются поставщики. То есть та компания, от имени которой выставляются счета, как правило, является продавцом.


В Договорах продавца отображаются все договоры, которые заключил продавец с покупателем.


Сотрудники компаний в должности - это персонал продавца (пользователи биллинговой системы).


В Файлы компаний можно добавлять любые документы, связанные с продавцом.


3.1.3 Операторы

При межоператорских расчетах, когда часть услуг от какого-либо оператора идет через продавца, информация заносится во вкладке Операторы.


В Договорах оператора можно просмотреть договоры, заключенные между оператором и покупателем.


Сотрудники компаний в должности - это контактные лица оператора (представители/подписанты документов).


В Файлы компаний можно добавлять любые документы, связанные с оператором.


3.2 Вкладка «Клиенты»

3.2.1 Покупатели

Покупатели - это компании (юридические лица) или физические лица. У покупателя есть договор, у договора есть ресурсы и услуги.





Сотрудники компаний в должности - это представители/контактные лица компании.


Ресурсы договора - это номера телефонов/IP-адреса, привязанные к компании/физ.лицу.


В Файлы компаний можно добавлять любые документы, связанные с покупателем.


3.2.2 Договоры

В Договорах можно посмотреть информацию по заключенным договорам. У договора также могут быть свои дочерние договоры (доп. соглашения к договору и т.д.).


Контакты договора - это контактные лица, закрепленные за компанией.


В Услугах по договору отображаются услуги, которые предоставляются по данному договору (телефония, интернет и т.д.).


В Ресурсах договора можно просмотреть ресурсы, обслуживаемые по данному договору.


В Файлы договоров можно добавлять любые документы, связанные с договором.


3.2.3 Абоненты

Абонент - контактное лицо, с которым взаимодействует продавец.


В Сотрудниках компаний в должности можно просмотреть информацию об абоненте (компания, в которой он работает, период его работы и т.д.).


Контакты договора - информация о контактном лице, к которому можно обращаться по всем вопросам, связанным с данным договором.


В Ресурсах договора отображаются ресурсы, которые привязаны к абоненту.



3.3 Вкладка «Оборудование»

3.3.1 Источники

В Источниках располагаются все источники, с которыми работает биллинг. По каждому Источнику можно просмотреть список ресурсов, принадлежащий конкретному источнику (нажатием на кнопку  напротив источника). 

При нажатии на кнопку  осуществляется переход к файлам CDR по конкретному источнику.



3.3.2 Ресурсы

В Ресурсах отображаются все ресурсы (номера телефонов, IP-адреса, линии, транки и др.), заведенные в систему.


Ресурсы можно отфильтровать по источнику.



3.3.3 Файлы CDR и Записи CDR

Файлы CDR - файлы, содержащие полную информацию о вызове (трафике). Файлы CDR можно отфильтровать по источнику.





По каждому Файлу CDR есть Записи CDR.
Записи CDR-«сырая первичка». То есть в записях CDR указана информация до тарификации. Записи можно отфильтровать по файлам, периоду, линии А, линии Б и длительности.






3.4 Вкладка «Документы»

3.4.1 Счета

В Счетах можно просмотреть все счета, выставленные в системе. По каждому счету можно посмотреть Состав счета (статьи), то есть информацию, связанную с данным счетом. Счета также можно отредактировать и удалить.



3.4.2 Типы документов

В Типах документов можно просмотреть, а также настроить типы документов, выставляемых системой.



3.4.3 Настройки

3.4.3.1 Правила выставления документов

Правило выставления документа определяет:

Для первичного документа - как учитывать НДС в документе;
Для вторичного документа - подчинение к первичному.




3.4.3.2 Наборы правил для счетов

Набор правил счета определяет количество знаков после запятой при огруглении сумм.



3.4.3.3 Правила формирования статей

Правило формирования статей счета определяет наименование и единицу измерения. Наименование может быть задано явно, либо формироваться с использованием шаблона, в который подставляются:

Наименование услуги (если заполнено);
ID услуги (для разделения статей по услугам);
Наименование типа услуги;
Наименование вида услуги;
Ресурс;
Тип ресурса;
Тип направления вызова (для трафиковых услуг);
Наименование плана (ТП и НП);
Наименование группы планов (ГТП или ГНП);
Список родительских ID услуг (для возможности объединения статей внутри группы услуг);
Дата начала периода оказания услуги;
Дата окончания периода оказания услуги.

Правило формирования наименования статьи игнорируется, если у услуги явно задано наименование статьи счета. 
Алгоритм выбора правила аналогичен алгоритму выбора набора правил по классификаторам.



3.4.3.4 Наборы правил для статей

Наборы Правил формирования статей счета нужны для возможности разделения услуг по разным счетам, выставляемым в одном периоде. Т.е. в рамках конкретного счета набор фиксирован и не меняется. 
При выборе набора просматриваются классификаторы следующих сущностей (по приоритетам):

Услуга;
Тип услуги;
Родительская услуга (которая без типа);
Договор;
Лицевой счет;
Покупатель;
Продавец.

В случае неоднозначности, наборы сортируются от частного к общему и выбирается первый.



3.4.4 Выставление счетов

Для выставления счета по конкретному договору необходимо выбрать нужный договор в списке договоров и отметить нужный тип документа для выставления. Также, необходимо задать период выставления документа.



3.5 Вкладка «Платежи»

3.5.1 Платежи

3.5.2 Необработанные платежи

3.5.3 Настройки

3.5.3.1 Платежные системы

3.5.3.2 Типы платежей

3.5.3.3 Виды платежей


3.6 Вкладка «Отчеты»

3.6.1 Ресурсы договора

В Ресурсах договора можно просмотреть данные по всем ресурсам и на основании этих данных сформировать отчет.


Примечание 
Один и тот же ресурс может принадлежать разным пользователям, но только в разный период действия.




Параметры для создания отчетов появляются слева от таблицы при нажатии на кнопку  .


В данном примере Покупатель, Договор, Пользователь и Ресурс являются параметрами отчета.
Кнопка [Применить] используется для сортировки таблицы по введенным параметрам.
Сохранение отчета: после введения параметров отчета необходимо нажать кнопку  и подтвердить сохранение.


При наведении на кнопку  отображается список созданных ранее отчетов. Их можно отредактировать и удалить.


Также, параметры старого отчета можно отредактировать и сохранить отчет как новый (откорректировать параметры выбранного отчета, нажать на рядом с названием отчета и подтвердить внесение изменений.



3.6.2 Обработанные вызовы

В Обработанных вызовах можно просмотреть все данные по обработанным вызовам.



3.7 Вкладка «Служебное»

3.7.1 Сервисы и приложения

В Сервисах и приложениях можно посмотреть сервисные таблицы. Таблицы не подлежат редактированию.



3.7.2 Задания

Периодические задания, которые запускаются на сервере.
Доступными действиями в таблице Задания являются запуск/остановка периодического задания и просмотр протокола.


Действие   означает, что задание на данный момент выключено. 
Действие  означает, что задание включено и работает. 
Для запуска периодического задания нажмите  и подтвердите согласие на включение задания во всплывающем окне. 
Для остановки периодического задания нажмите  и подтвердите согласие на выключение задания во всплывающем окне.
При нажатии на  открывается таблица Протокол выполнения заданий, отфильтрованная по выбранному заданию. В протоколе можно посмотреть выполнение задания и наличие ошибок при его выполнении.



3.7.3 Сессии

3.7.3.1 Session History

В Session History отображается история сессий в БД. Можно посмотреть какой пользователь и когда подключался к базе, с какого IP и т.д. Тип данной сессии - backend (служебная сессия).



3.7.3.2 Session History

В Frontend Session History отображается история пользовательских сессий через ЛК. Можно просмотреть информацию о браузере, операционной системе, пользователе, IP и т.д.



3.7.4 Протоколирование

3.7.4.1 Action History

В Action History можно посмотреть протоколирование всех действий, которые приводят к изменениям данных в базе. По таблице также можно отследить всю историю изменений.



3.7.4.2 Event History

В Event History можно посмотреть протоколирование событий с различными типами, например: авария, предупреждение или успешное завершение операции по которому можно отслеживать корректную работу биллинга («успешно протарифицировано 1000 записей» и т.д.).



3.7.5 Безопасность

3.7.5.1 Сотрудники (пользователи)

В данной вкладке создаются учетные записи пользователей. Описание создания учетной записи в Создание учетной записи (НЕ ЗНАЮ КАК СДЕЛАТЬ ССЫЛКУ МЕЖДУ ФАЙЛАМИ).

3.7.5.2 Учетные записи

В данной вкладке можно просмотреть все учетные записи пользователей. Записи также можно отредактировать и удалить.



3.7.5.3 Типы учетных записей

В данной вкладке можно просмотреть/создать/отредактировать/удалить типы учетных записей.



3.7.5.4 Правила учетных записей

В данной вкладке можно просмотреть и настроить правила учетных записей (сроки действия паролей, календарный период и т.д.)






3.7.5.5 Наборы правил проверки ввода

В данной вкладке можно настроить правила проверки ввода пароля к правилу учетной записи (количество символов в пароле, количество букв, цифр и тд).



3.7.6. DBA

3.7.6.1 Табличные пространства БД и их размеры

3.7.6.2 Таблицы БД и их размеры

В данных таблицах можно просмотреть системные данные для администратора баз данных.






3.8 Вкладка «Справочники»

Справочники позволяют настраивать справочные таблицы. В справочных таблицах хранится вся информация по базе данных организации.
Работа со справочными таблицами такая же, как и работа с таблицами и записями, описанная в предыдущих разделах.
Выбор основной категории справочников осуществляется в меню второго уровня.
В левой части располагается список справочников, сгруппированных по категориям, в правой части - таблица с записями по выбранному справочнику.


Примечание 

Некоторые справочники являются системными и доступны только для чтения;
Доступность действий с обычными справочниками зависит от прав пользователя.





При нажатии в списке слева на категории, открывается список справочников, включенных в данную категорию.


При нажатии на  открывается весь список справочников основной категории. 
При нажатии на  весь список справочников скрывается и отображается  только основная категория.


Поиск справочников осуществляется 2 способами:

При вводе в строку поиска происходит поиск только по справочникам в выбранной категории;
При вводе в строку поиска и активной галочке происходит поиск по всему списку справочников в системе.




3.9 Профиль пользователя
Просмотреть и отредактировать информацию о пользователе учетной записи можно в профиле пользователя. Для входа в профиль пользователя нужно нажать кнопку  , расположенную в правом верхнем углу меню системы.






3.10 Навигатор по Объектам системы
Вся система построена по модульному принципу. Каждый Модуль несет за собой некий выделенный функционал, который логически можно отделить от другого. Каждый Объект (таблица) СУБД помимо Модулей можно отнести к Категории. Например: Объекты «Ресурсы», «Источники», «Виды ресурсов», «Типы ресурсов» относятся к Категории «Ресурсы».
Для входа в Навигатор нужно нажать кнопку , расположенную в правом верхнем углу меню системы.


При выборе Модуля отображаются все Объекты, которые принадлежат данному Модулю. При выборе Категории, отображаются Объекты, которые принадлежат данной категории. Стоит отметить, что Объекты из одной Категории могут быть частично включены в другую Категорию. Например: Объект «Источники» включен в Категорию «Ресурсы», а также в Категорию «Источники». Данная функция реализована для удобства построения логических взаимосвязей между Категорией и Объектом.
При выборе Объекта осуществляется переход к форме редактирования Объекта.